♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
نسيم الربيع خارج النافذة يحرك التيار ♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
من ينزعج من طيور الصفصاف؟
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪ أنت هناك عندما أنظر إلى الوراء ، ألعب بقلبي
♪Everything has become an ornament♪
كل شيء أصبح زخرفة ♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ زوج من طيور الحب تحلق تحت السقف تحت المطر المتساقط
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
أسرار من انجرفت إلى الغرفة؟ ♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ في الليلة التي يشرق فيها القمر ، سأشرب معك
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪ لنحتفظ ببعضنا البعض لبقية حياتنا
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
الجبل والماء يحملني عبر علاقة حياتي ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ أوه ، الرياح والمطر ، أنت رومانسي مثل الربيع ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ كالنجم والقمر أتمنى لكم كل خير ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪ لا تفكر فيه ، أنا بجانبك على حق
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ أوه ، حلمي يتغير بسببك
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ ما زلت أنتظر منك أن تنظر إلي ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ من الصعب التخلي عنها بمجرد أن يقع المرء في الحب
♪My life is not wasted while being with you♪
لا تضيع حياتي وأنا معك ♪
=Choice Husband=
= اختيار الزوج =
=Episode 16=
= الحلقة 16 =
The last time I looked at him like this
آخر مرة نظرت إليه هكذا
was three years ago.
كان قبل ثلاث سنوات.
Pei Yanzhen. Pei Yanzhen.
بي يانتشن.
Miao, it's alright.
مياو ، لا بأس.
I knocked over the candle holder.
طرقت على حامل الشمعة.
Do you want to drink water?
هل تريد أن تشرب الماء؟
I'm not thirsty.
انا لست عطشان.
It's just that my wound hurts.
فقط أن جرحي يؤلمني.
I'd like to get some tincture.
أود الحصول على بعض الصبغة.
I'll go get the servant over.
سأذهب لإحضار الخادم.
Miao,
مياو
don't move.
لا تتحرك.
Beware of the glass on the ground.
احذر من الزجاج على الأرض.
I'll go by myself.
سأذهب بنفسي.
Be careful.
كن حذرا.
You can't reach it. Let me help you.
لا يمكنك الوصول إليه.  دعني اساعدك.
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
هناك العديد من العشاق المخلصين في العالم الفاني
♪It's hard to understand love♪
♪ من الصعب أن تفهم الحب ♪
Miao.
مياو.
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ إذا سنحت لي فرصة أخرى ، فلن أتأخر مرة أخرى
Did you tear the wound?
هل مزقت الجرح؟
Does it hurt?
هل تؤلم؟
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ لا تسألني إذا كان هذا يستحق ذلك ♪
It doesn't hurt.
لا يضر.
With you around,
معك في الجوار
everything is fine.
كل شيء على ما يرام.
Without you,
بدونك،
even a panacea is useless.
حتى الدواء الشافي لا طائل منه.
Miao,
مياو
don't ever leave me again,
لا تتركني مرة أخرى ،
okay?
حسنا؟
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ هناك قصة غير منتهية بيني وبينك
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ كيف لي أن أكمل حياتي؟
(Miao.)
(مياو.)
(But from now on,)
(لكن من الآن فصاعدًا ،)
(I have nothing left.)
(لم يبق لي.)
(Never mind.)
(لا تهتم.)
(You still have me)
(لازلت معك)
(and Xiao.)
(وشياو.)
♪And make a vow about you♪
وأقطع نذرًا عنك
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ أنا على استعداد لأن أكون مهووسًا بك ♪
How is Song Xiyuan doing?
كيف حال Song Xiyuan؟
He has gained Qin family's trust and has gone
لقد اكتسب ثقة عائلة تشين وذهب
to the capital as promised.
إلى العاصمة كما وعدت.
What about the letter I asked you to bring to His Majesty?
ماذا عن الرسالة التي طلبت منك أن تحضرها إلى جلالة الملك؟
I've given it to him.
لقد أعطيته له.
His Majesty will pretend not to know it
سيتظاهر جلالة الملك بأنه لا يعرف ذلك
before Her Highness.
قبل سموها.
As long as we obtain
طالما نحصل عليها
the evidence of the Qin family,
دليل عائلة تشين ،
we can make a clean sweep.
يمكننا إجراء عملية مسح نظيفة.
After spending a few days with Qin Miuzhen,
بعد قضاء بضعة أيام مع تشين ميوزين ،
I found that the Qin family harbored evil intentions
لقد وجدت أن عائلة تشين لديها نوايا شريرة
and got a big plan.
وحصلت على خطة كبيرة.
They're suspected of plotting a mutiny.
إنهم مشتبه بهم في التخطيط لعصيان.
I had a narrow escape this time.
كان لدي هروب صعب هذه المرة.
It means
هذا يعني
His Majesty and I will usher in the final battle
جلالة وأنا سوف نستهل المعركة النهائية
with the Qin family.
مع عائلة تشين.
If we fail,
إذا فشلنا ،
everyone will die here.
الجميع سيموتون هنا.
If you seized the chance and married
إذا انتهزت الفرصة وتزوجت
Qin Miuzhen back then,
تشين ميوزين في ذلك الوقت ،
you wouldn't be in this kind of situation now.
لن تكون في هذا النوع من المواقف الآن.
Is it worth it to take the risk
هل يستحق المخاطرة
for Shen Miao?
لشين مياو؟
By the way,
بالمناسبة،
as for the Shen Family...
بالنسبة لعائلة شين ...
After everything is settled,
بعد تسوية كل شيء ،
they'll be annihilated.
سيتم إبادتهم.
Go!
اذهب!
Official Qin, why do you take me here?
مسؤول تشين ، لماذا تأخذني إلى هنا؟
Third Master, you might not know.
السيد الثالث ، قد لا تعرف.
I became one of the Ministry of War
أصبحت وزارة الحرب
from a petty official because of the Empress Dowager.
من مسؤول تافه بسبب الإمبراطورة الأرملة.
I've spent decades of effort
لقد أمضيت عقودًا من الجهد
to become who I am today.
لأصبح ما أنا عليه اليوم.
Obviously, this is the destiny of the Qin family
من الواضح أن هذا هو مصير عائلة تشين
and your great strategy.
واستراتيجيتك الرائعة.
With your protection of the country,
مع حمايتك للبلد ،
the ruling will last forever
الحكم سوف يستمر إلى الأبد
and the people can rest easy.
ويمكن للناس أن يرتاحوا بهدوء.
None of the officials
لا أحد من المسؤولين
would dare to compete with you, General.
يجرؤ على التنافس معك أيها اللواء.
I didn't know
لم أكن أعرف
you admired my father so much.
لقد كنت معجبًا بوالدي كثيرًا.
Miss Qin, have you ever heard
ملكة جمال تشين ، هل سمعت من قبل
"One can develop strong feelings for someone in short time"?
"يمكن للمرء أن يطور مشاعر قوية تجاه شخص ما في وقت قصير"؟
My admiration for General Qin is
إعجابي بالجنرال تشين
like the surging river.
مثل ارتفاع النهر.
Unfortunately,
للأسف،
His Majesty is not as broad-minded as you are.
جلالة الملك ليس واسع الأفق مثلك.
To him, the power of the Qin family has
بالنسبة له ، تتمتع قوة عائلة تشين
restricted his authority as the Emperor.
قيد سلطته كإمبراطور.
He never thought of this.
لم يفكر في هذا قط.
The soldiers of the Qin family are stationed at border gates.
يتمركز جنود عائلة تشين عند البوابات الحدودية.
Otherwise, the nation wouldn't be so peaceful.
وإلا لما كانت الأمة مسالمة.
So, it was a strategy
لذلك ، كانت استراتيجية
to set Pei Yanzhen up and evict him
لوضع Pei Yanzhen وطرده
from the capital?
من العاصمة؟
He's just a mere man.
إنه مجرد رجل.
I attached no importance to him.
أنا لم أعلق أي أهمية عليه.
I admire your determination and assertiveness.
أنا معجب بتصميمك وحزمك.
I'm willing to seek a bigger picture with you.
أنا على استعداد للبحث عن صورة أكبر معك.
I wonder
انا اتعجب
if you like that.
إذا كنت ترغب في ذلك.
I'm willing to work with you, General.
أنا على استعداد للعمل معك أيها اللواء.
I'll do whatever you ask
سأفعل ما تطلبه
no matter what it takes.
مهما تكلف الامر.
-Go!
-اذهب!  -اذهب!
Go!
اذهب!
Pei Yanzhen,
بي يانتشن ،
Lvying said you needed to see me?
قال Lvying أنك بحاجة لرؤيتي؟
Pei Yanzhen?
بي يانتشن؟
I didn't expect you
لم أكن أتوقعك
to keep these shadow puppets.
للحفاظ على دمى الظل هذه.
Why did you take my stuff?
لماذا أخذت أشيائي؟
Give it back.
أرجعها.
I once said
قلت ذات مرة
I'd make you a pair of shadow puppets every year.
كنت سأصنع لك زوجًا من دمى الظل كل عام.
But now,
لكن الآن،
it's been four years.
لقد مرت أربع سنوات.
Four years and yearning for
أربع سنوات ويتوق إليها
are a homonym.
هي متجانسة.
I won't forget my promise for even a moment.
لن أنسى وعدي ولو للحظة.
Miao,
مياو
do you remember that?
هل تتذكر ذلك؟
You're attentive today.
أنت منتبه اليوم.
Is there something you want?
هل هناك شيء تريده؟
Is that all?
هل هذا كل شيء؟
I've prepared this for so long.
لقد أعددت هذا لفترة طويلة.
I thought you'd cry.
اعتقدت أنك ستبكي.
You want me to cry?
تريدني أن أبكي؟
Then, you should at least prepare 80 pairs of shadow puppets.
بعد ذلك ، يجب عليك تحضير 80 زوجًا من دمى الظل على الأقل.
Are you saying
هل تقول
that you want to grow old with me?
التي تريد أن تكبر معي؟
(Shen)
(شن)
(Shen Xiao)
(شين شياو)
(Shen Miao)
(شين مياو)
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It's nice.
جميل.
-Shen Xiao.
- شين شياو. - شين شياو.
-Shen Miao.
-شين مياو. -شين مياو.
Xiao.
شياو.
Miao.
مياو.
Xiao, Miao.
شياو ، مياو.
Xiao.
شياو.
Mother.
الأم.
By the way,
بالمناسبة،
what are you doing here today?
ماذا تفعل هنا اليوم
Can't I come here?
لا أستطيع المجيء إلى هنا؟
You can.
تستطيع.
Let's continue, Xiao.
لنكمل يا شياو.
It's the Qixi Festival tonight.
إنه مهرجان Qixi الليلة.
Do you want to hang out with me?
هل تريد التسكع معي؟
What a coincidence.
يالها من صدفة.
I've got plans tonight at home.
لدي خطط الليلة في المنزل.
What are you up to again?
ماذا ستفعل مرة أخرى؟
Miao,
مياو
didn't you say
لم تقل
that we got to start over
أن علينا أن نبدأ من جديد
and make up for the three years of lost time?
وتعويض ثلاث سنوات من الوقت الضائع؟
Let's start tonight.
لنبدأ الليلة.
Rob...
روب ...
Robbery.
سرقة.
Er Zhuzi?
ار Zhuzi؟
I already saw your face.
لقد رأيت بالفعل وجهك.
Why didn't you cover your face well?
لماذا لم تغطي وجهك جيدًا؟
Why bother pretending to be a robber?
لماذا تهتم بالتظاهر بأنك لص؟
Miao, doesn't a romantic encounter
مياو ، لا لقاء رومانسي
always start with a heroic scene?
دائما تبدأ بمشهد بطولي؟
Since we've missed out the past,
منذ أن فاتنا الماضي ،
why don't we start with the first encounter?
لماذا لا نبدأ من أول لقاء؟
But,
لكن،
a show with such an opening is
عرض مع هذا الافتتاح
normally an awful story.
عادة قصة مروعة.
It's extremely tawdry.
إنه ممتلئ للغاية.
You don't like it?
لا يعجبك؟
Then, it's my fault.
ثم ، هذا خطأي.
I seldom watch shows.
نادرا ما أشاهد العروض.
I've failed to make you happy.
لقد فشلت في إسعادك.
Don't put it this way.
لا تضع الأمر بهذه الطريقة.
I watched a lot of shows.
لقد شاهدت الكثير من العروض.
But I've never done one before.
لكني لم أفعل واحدة من قبل.
Right?
حق؟
Come. Let's begin.
يأتي.  هيا نبدأ.
Dazhuang, hold the blade higher.
Dazhuang ، أمسك النصل أعلى.
Er Zhuzi, momentum is the most important thing
Er Zhuzi ، الزخم هو أهم شيء
to play a robber.
للعب دور السارق.
Show me the momentum.
أرني الزخم.
Okay.
تمام.
Let's begin.
هيا نبدأ.
You have such fair skin.
لديك مثل هذه البشرة الفاتحة.
I can sell you to Tianxiang Parlor for a good price.
يمكنني بيعك إلى Tianxiang Parlour بسعر جيد.
No one will save you even if you cry
لن ينقذك أحد حتى لو بكيت
for help.
للمساعدة.
This is too fake.
هذا مزيف جدا.
(Since Miao and I already met each other,)
(منذ أن التقيت أنا ومياو ببعضنا البعض ،)
(it's time to get acquainted with each other.)
(حان الوقت للتعرف على بعضنا البعض).
(Normally, a man should write the lady several poems as gifts.)
(عادة ، يجب على الرجل أن يكتب للسيدة عدة قصائد كهدايا).
People always say the ocean is deep,
يقول الناس دائمًا أن المحيط عميق ،
but it's no deeper than my thought of you.
لكنها ليست أعمق مما فكرت به فيك.
At the previous year's Lantern Festival,
في مهرجان الفوانيس العام السابق ،
there were many lights at the market.
كان هناك الكثير من الأضواء في السوق.
Were we together at the previous year's Lantern Festival?
هل كنا معًا في مهرجان الفوانيس العام الماضي؟
Keep going.
واصل التقدم.
Is he
هل هو
courting me
يغازلني
or torturing me?
او تعذيبي؟
Pei Yanzhen,
بي يانتشن ،
it's getting late.
الوقت يتأخر.
And you've embroidered the fragrant sachet.
وقمت بتطريز الكيس المعطر.
Why don't we call it a day?
لماذا لا نسميه اليوم؟
Miao, there's a part when we get along.
مياو ، هناك جزء عندما نتعايش.
There's more?
هناك المزيد؟
Give me a second.
أعطيني لحظة.
Miao.
مياو.
Pei Yanzhen,
بي يانتشن ،
what are you doing out there?
ماذا تفعل هناك
In a show, a man often pledges his love
في العرض ، غالبًا ما يتعهد الرجل بحبه
to the lady when they're forbidden to meet up.
للسيدة عندما يُمنع لقاءها.
A night tryst is not etiquette
تجربة ليلية ليست من الآداب
but it's quite fun.
لكنها ممتعة للغاية.
Look at you.
انظر لحالك.
You're a weakling.
أنت ضعيف.
Everyone knows this.
الجميع يعرف هذا.
If anything happens to you at Shen's Residence,
إذا حدث لك أي شيء في Shen's Residence ،
I'll have to pay the physician to check on you.
سأدفع للطبيب ليطمئن عليك.
As you're broke now,
كما كنت مفلسا الآن ،
you'll be spending my money.
سوف تنفق أموالي.
How reckless of me.
كيف متهور مني.
But I heard
لكني سمعت
that you met Master Song at this place.
أنك قابلت ماستر سونج في هذا المكان.
I've gone over the wall many times.
لقد مررت على الحائط عدة مرات.
But I never met you.
لكني لم أقابلك قط.
If that day...
إذا كان ذلك اليوم ...
Forget it.
انسى ذلك.
I wonder
انا اتعجب
who wrote such a silly play for him.
الذي كتب له مثل هذه المسرحية السخيفة.
If I found out who it was,
إذا اكتشفت من كان ،
I'd make him regret it.
سأجعله يندم على ذلك.
Wait for me.
الانتظار لي.
Song Xiyuan expedited this from Qin's Residence.
قام Song Xiyuan بتعجيل هذا من Qin Residence.
Take a look.
إلق نظرة.
What's wrong? What happened?
ماالخطب؟  ماذا حدث؟
Qin Zuze gathers the soldiers
كين زوز يجمع الجنود
to force His Majesty to abdicate.
لإجبار جلالة الملك على التنازل.
But...
لكن...
But the Qin family has a powerful army.
لكن عائلة تشين لديها جيش قوي.
His Majesty is Her Highness's son.
جلالة الملك هو ابن صاحبة السمو.
Her Highness...
سموها...
From what I know of Her Highness,
مما أعرفه عن صاحبة السمو
I'm afraid
أنا خائف
Qi Zuze is keeping it from her.
Qi Zuze تمنعها عنها.
Pei Yanzhen.
بي يانتشن.
Pei Yanzhen?
بي يانتشن؟
It's not only this.
ليس هذا فقط.
Insubordination will ruin the reputation of the Qin family.
سوف يؤدي التمرد إلى تدمير سمعة عائلة تشين.
I think they'll think
أعتقد أنهم سيفكرون
of a way to justify their actions.
طريقة لتبرير أفعالهم.
Like eradicating the vile officials.
مثل القضاء على المسؤولين الحقير.
You're saying...
أنت تقول...
They'll poison His Majesty
سوف يسممون جلالة الملك
and make me and the Shen family
وجعلني وعائلة شين
the scapegoats.
كبش الفداء.
If this really is their plan,
إذا كانت هذه هي خطتهم حقًا ،
you'll die.
سوف تموت.
Do you have a way to deal with it?
هل لديك طريقة للتعامل معها؟
If they're going to do this,
إذا كانوا سيفعلون هذا ،
we'll make a clean sweep.
سنقوم بمسح نظيف.
By the way,
بالمناسبة،
send a verbal message to Song Xiyuan.
إرسال رسالة شفهية إلى Song Xiyuan.
Ask him to find a way
اطلب منه أن يجد طريقة
to get the comprehensive plan out of the Qin family
للحصول على الخطة الشاملة من عائلة تشين
and gather all of our men in the capital
ونجمع كل رجالنا في العاصمة
to keep His Majesty alive.
للحفاظ على جلالة الملك على قيد الحياة.
Given the situation,
بالنظر إلى الوضع ،
I'll go to the capital with you.
سأذهب معك إلى العاصمة.
So there's someone to help you if anything happens.
لذلك هناك شخص ما لمساعدتك إذا حدث أي شيء.
I have to stay in Lingzhou
لا بد لي من البقاء في Lingzhou
to gather the men who were trained before
لجمع الرجال الذين تم تدريبهم من قبل
for the emergency.
للطوارئ.
This is for Shen Miao's sake, isn't it?
هذا من أجل شين مياو ، أليس كذلك؟
You stay here
أنت ابقى هنا
just to keep her safe, don't you?
فقط للحفاظ على سلامتها ، أليس كذلك؟
So she won't be implicated.
لذلك لن تكون متورطة.
I'm toast.
أنا نخب.
I forgot about Miao.
لقد نسيت أمر مياو.
Say it.
قلها.
He's neither at Shen's Residence,
هو ليس في سكن شين ،
nor at Pei's Residence.
ولا في مقر Pei.
Nor at the brothel.
ولا في بيت الدعارة.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
He's not at Qinchu Pavilion either.
إنه ليس في Qinchu Pavilion أيضًا.
Where is Pei Yanzhen?
أين يقع باي يانتشن؟
Did he ascend and become immortal?
هل صعد وخالد؟
Go find him again.
اذهب لتجده مرة أخرى.
Yes.
نعم.
Let's go.
هيا بنا.
Indeed, a man can't be trusted.
في الواقع ، لا يمكن الوثوق بالرجل.
He said he wanted to marry me.
قال إنه يريد الزواج مني.
Yet, he went missing in a blink of an eye.
ومع ذلك ، فقد في غمضة عين.
Just like what he did back then.
تمامًا مثل ما فعله في ذلك الوقت.
♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
نسيم الربيع خارج النافذة يحرك التيار ♪
♪Who is disturbed by the willow catkins?♪
من ينزعج من قشور الصفصاف؟
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪ أنت هناك عندما أنظر إلى الوراء ، ألعب بقلبي
♪Everything has become an ornament♪
كل شيء أصبح زخرفة ♪
(Oh no.)
(أوه لا.)
(This sense of familiarity came back.)
(عاد هذا الشعور بالألفة).
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ في الليلة التي يشرق فيها القمر ، سأشرب معك
By the riverside, a pair of turtledoves are cooing.
على ضفاف النهر ، زوج من اليمام يهدل.
There is a maiden fair whom a young man is wooing.
يوجد معرض قبل الزواج يتودد إليه شاب.
Miss Shen.
ملكة جمال شين.
What's wrong?
ماالخطب؟
Are you not feeling well?
هل ليس على ما يرام؟
I'm fine.
أنا بخير.
Just stay away from me.
فقط ابتعد عني.
I need a moment.
أحتاج لحظة.
Miao,
مياو
do you hate everything I've done for you?
هل تكره كل ما فعلته من أجلك؟
You left without a word
لقد غادرت بدون كلمة
just
فقط
because of these?
بسبب هذه؟
Of course.
بالطبع بكل تأكيد.
Didn't I tell you
ألم أخبرك
we need to make the show look real?
نحن بحاجة لجعل العرض يبدو حقيقيا؟
Besides the first encounter, getting along and acquainted with each another,
إلى جانب اللقاء الأول ، التواصل والتعارف مع بعضنا البعض ،
is there another scene?
هل يوجد مشهد اخر
I want you
أريدك
to marry me once again.
للزواج مني مرة أخرى.
No.
رقم.
I want you to confess in a serious manner.
أريدك أن تعترف بطريقة جادة.
Show me your sincerity.
أظهر لي صدقك.
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ من الصعب التخلي عنها بمجرد أن يقع المرء في الحب
♪My life is not wasted while being with you♪
لا تضيع حياتي وأنا معك ♪
Father-in-law, you ask to see me?
حمو ، هل تسأل لرؤيتي؟
Perfect timing. Come here.
توقيت ممتاز.  تعال الى هنا.
Look.
نظرة.
I got this Persian tapestry.
حصلت على هذا النسيج الفارسي.
This is the only one in our nation.
هذا هو الوحيد في أمتنا.
Actually, there are a lot of special products along the Western Regions.
في الواقع ، هناك الكثير من المنتجات الخاصة على طول المناطق الغربية.
If we can do business on this trade route,
إذا تمكنا من القيام بأعمال تجارية على هذا الطريق التجاري ،
ship the silk of Jiangnan out,
شحن الحرير من Jiangnan ،
and bring the products of the countries of the Western Regions back,
واستعادة منتجات دول المناطق الغربية ،
I'm sure it'll be a huge profit.
أنا متأكد من أنه سيكون ربحًا كبيرًا.
I already got this idea when Miao's mother
لقد خطرت لي هذه الفكرة بالفعل عندما كانت والدة مياو
was still alive.
كان لا يزال على قيد الحياة.
This was also what my father-in-law,
كان هذا أيضًا ما كان والد زوجي ،
Master Lu, wanted.
سيد لو ، مطلوب.
But our country's border has been in tumult for so long.
لكن حدود بلدنا كانت في حالة اضطراب لفترة طويلة.
It's really hard to get the right of doing business.
من الصعب حقًا الحصول على حق ممارسة الأعمال التجارية.
An old friend of mine works at the Ministry of Rites.
صديق قديم لي يعمل في وزارة الطقوس.
Maybe he can help us with this.
ربما يمكنه مساعدتنا في هذا.
If we can settle this,
إذا تمكنا من تسوية هذا ،
it'll fulfill the desire
سوف تفي بالرغبة
of Miao's deceased mother and Master Lu.
والدة مياو المتوفاة والسيد لو.
(Tea Merchant)
(تاجر الشاي)
(Hope Your Majesty could allocate 30 million taels to the military)
(آمل أن تخصص جلالة الملك 30 مليون تيل للجيش)
What is Uncle going to do?
ماذا سيفعل العم؟
He increases the military spending every year.
يزيد الإنفاق العسكري كل عام.
But there's no war.
لكن لا توجد حرب.
Is he trying to push me over the edge?
هل يحاول دفعني إلى الحافة؟
Serve the tea.
قدمي الشاي.
Your Majesty.
جلالة الملك.
General,
عام،
things have been delivered in batches.
تم تسليم الأشياء على دفعات.
There are 30 cart-loads of them, not one less.
هناك 30 حمولة عربة منهم ، وليس أقل.
Thanks for your valuable help.
شكرا لمساعدتكم القيمة.
So we can deliver the weapons
حتى نتمكن من تسليم الأسلحة
to the capital in the name of tea-picking merchant team.
إلى العاصمة باسم فريق التاجر في قطف الشاي.
As a token of appreciation,
كعربون تقدير ،
the Qin family hereby promises
وعود عائلة تشين بموجبه
that you'll get
التي ستحصل عليها
what you want when everything is settled.
ماذا تريد عندما يتم تسوية كل شيء.
Thank you, General Qin
شكرا لك الجنرال تشين
and Miss Qin.
وملكة جمال تشين.
But for your record,
لكن من أجل سجلك ،
I don't accept any form of marriage arrangement.
لا أقبل أي شكل من أشكال ترتيب الزواج.
You...
أنت...
Something important awaits us.
شيء مهم ينتظرنا.
Knock it off, Miuzhen.
توقف عن ذلك ، Miuzhen.
(Overall layout of the guard deployment in the palace)
(التخطيط العام لانتشار الحرس في القصر)
Take a look.
إلق نظرة.
His Majesty has already been poisoned.
جلالة الملك قد تسمم بالفعل.
Ten days later,
بعد عشرة أيام ،
I'll redeploy the army
سأعيد نشر الجيش
to the capital in the name of troop rotation.
إلى العاصمة باسم تناوب القوات.
Ten days later?
بعد عشرة أيام؟
That soon?
التي سرعان ما؟
General Qin, you're incredibly skillful,
الجنرال تشين ، أنت ماهر بشكل لا يصدق ،
vigorous, resolute and decisive.
قوية وحازمة وحاسمة.
You're indeed the hero of the present age.
أنت بالفعل بطل العصر الحالي.
Here he comes again.
ها هو يأتي مرة أخرى.
Your plan is flawless.
خطتك لا تشوبها شائبة.
But I think
لكنني أعتقد
the troop movement
حركة القوات
will surely arouse suspicion.
سوف يثير الشك بالتأكيد.
You're saying...
أنت تقول...
In my opinion,
في رأيي،
we should tell Her Highness
يجب أن نخبر صاحبة السمو
that Pei Yanzhen has a follow-up plan to hurt His Majesty.
أن Pei Yanzhen لديه خطة متابعة لإيذاء جلالة الملك.
In the name of protecting His Majesty,
باسم حماية جلالة الملك
we'll get the edict from Her Highness
سنحصل على المرسوم من صاحبة السمو
and openly place 2000 elite soldiers in the palace.
ووضع 2000 جندي من النخبة في القصر علانية.
You are indeed a smart man.
أنت حقا رجل ذكي.
(Overall layout of the guard deployment in the palace)
(التخطيط العام لانتشار الحرس في القصر)
Your Majesty! Your Majesty!
جلالة الملك!  جلالة الملك!
Your Majesty!
جلالة الملك!
Quick.
سريع.
Ask Pei Yanzhen to come
اطلب من Pei Yanzhen أن يأتي
to the capital.
الى العاصمة.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Quick, get the physician over.
بسرعة ، استعد للطبيب.
Yes.
نعم.
Your Majesty.
جلالة الملك.
There are many physicians here.
يوجد العديد من الأطباء هنا.
After so long,
بعد فترة طويلة،
you still can't cure His Majesty.
ما زلت لا تستطيع علاج جلالة الملك.
What do I need you for?
ماذا احتاج اليك؟
If you still can't diagnose it,
إذا كنت لا تزال غير قادر على تشخيصه ،
I'll decapitate
سوف أقطع الرأس
all of you tomorrow.
جميعكم غدا.
Your Highness,
صاحب السمو ،
we can't wake His Majesty up.
لا يمكننا إيقاظ جلالة الملك.
But judging from his symptoms,
لكن انطلاقا من أعراضه ،
I'm afraid he's...
أخشى أنه ...
Say it!
قلها!
I'm afraid
أنا خائف
he's been poisoned.
لقد تسمم.
How is it possible?
كيف يكون ذلك ممكنا؟
It's always been Brother who is in charge of the security of the palace.
كان الأخ دائمًا هو المسؤول عن أمن القصر.
Who would dare
من يجرؤ
to poison my son?
لتسمم ابني؟
Your Highness, I'm guilty.
صاحب السمو ، أنا مذنب.
What have you got?
ماذا لديك؟
His Majesty endured the pain
تحمل جلالة الملك الألم
and asked me to bring
وطلب مني أن أحضر
Pei Yanzhen to the palace before he fainted.
Pei Yanzhen إلى القصر قبل أن يغمى عليه.
I was nervous
كنت عصبيا
and forgot about this.
ونسيت هذا.
Now, I wonder
الآن ، أتساءل
if
لو
His Majesty was trying to tell you
جلالة الملك كان يحاول إخبارك
that the perpetrator
أن الجاني
was Pei Yanzhen.
كان باي يانتشن.
Pei Yanzhen?
بي يانتشن؟
Has His Majesty not woken up yet?
ألم يستيقظ جلالة الملك بعد؟
We've tried everything
لقد جربنا كل شيء
but it's useless.
لكنها غير مجدية.
I think
أظن
Pei Yanzhen is the son
Pei Yanzhen هو الابن
of the late emperor and the maid.
من الامبراطور الراحل والخادمة.
He's been serving His Majesty and harboring ill intentions.
لقد كان يخدم جلالة الملك ويحمل نوايا سيئة.
He has placed his forces at the palace.
لقد وضع قواته في القصر.
Now, he's back to his hometown. His effort is ultimately in vain.
الآن ، عاد إلى مسقط رأسه.  جهوده في نهاية المطاف تذهب سدى.
That's why he tries to kill His Majesty.
لهذا السبب يحاول قتل جلالة الملك.
Since he's the perpetrator,
بما أنه الجاني ،
I'm sure he'll know how to detoxify it.
أنا متأكد من أنه سيعرف كيفية إزالة السموم منه.
Why don't we bring him here,
لماذا لا نأتي به هنا ،
lock him up and torture him
حبسه وتعذيبه
to make him hand the antidote out?
لجعله يسلم الترياق؟
Okay.
تمام.
Please issue an edict, Your Highness.
الرجاء إصدار مرسوم يا صاحب السمو.
To command Qin Army to guard the palace
لقيادة جيش تشين لحراسة القصر
to prevent Pei Yanzhen from revolting.
لمنع بى يانتشن من التمرد.
Pei Yanzhen must die.
يجب أن يموت Pei Yanzhen.
I must save my son.
يجب أن أنقذ ابني.
Brother,
شقيق،
you must help me this time.
يجب عليك مساعدتي هذه المرة.
I've brought Miao over to see you.
لقد أحضرت مياو لرؤيتك.
There's no name on the tombstone.
لا يوجد اسم على شاهد القبر.
May I ask
هل يمكنني ان اسأل
who was buried here?
من دفن هنا؟
This was
لقد كان هذا
an important Madam of mine.
سيدتي مهمة.
She liked to be quiet.
كانت تحب أن تكون هادئة.
She didn't want to be constrained by fame.
لم تكن تريد أن تقيدها الشهرة.
And she didn't like to be interrupted.
وهي لا تحب أن تتم مقاطعتها.
So,
لذا،
she left a will
تركت وصية
and wished to have a nameless grave.
وتمنى أن يكون لها قبر مجهول.
After so many years,
بعد سنوات عديدة،
I've forgotten her look.
لقد نسيت مظهرها.
Remembering her look
تذكر مظهرها
is not the only form to think of her.
ليس هو الشكل الوحيد للتفكير بها.
My mother died over 10 years.
ماتت والدتي على مدى 10 سنوات.
I've also forgotten what she looked like.
لقد نسيت أيضًا شكلها.
But whenever I smell the fragrance of osmanthus flowers,
لكن كلما شممت رائحة أزهار الأوسمانثوس ،
it feels like she's still by my side.
يبدو أنها لا تزال بجانبي.
I was weak when I was a kid.
كنت ضعيفا عندما كنت طفلا.
One time I was severely ill,
ذات مرة كنت مريضا بشدة ،
she brought me to the temple and prayed.
أحضرتني إلى الهيكل وصليت.
She was willing to trade her life for mine.
كانت على استعداد لمقايضة حياتها بحياتي.
Even so,
وحتى مع ذلك،
I still don't
ما زلت لا
believe in deity.
يؤمنون بالله.
That's why I don't believe the lines in the play
لهذا السبب لا أصدق الخطوط في المسرحية
such as "Deity can prove my love
مثل "يمكن أن يثبت الإله حبي
for you".
لك".
This Madam is the deepest secret
هذه سيدتي هي أعمق سر
in my heart.
في قلبي.
Miao,
مياو
I'd like to prove my love for you
أود إثبات حبي لك
in front of this Madam.
أمام هذه السيدة.
I want to hold your hand and grow old with you
أريد أن أمسك يدك وأكبر معك
in this life.
في هذه الحياة.
Would you like that?
هل تريد ذلك؟
♪The long river runs shallow, separating the two's worlds♪
النهر الطويل يجري ضحلًا ، ويفصل بين العالمين
I'm Shen Miao.
أنا شين مياو.
I don't have the chance to meet you,
ليس لدي فرصة لمقابلتك
but I know you cared about Pei Yanzhen
لكنني أعلم أنك تهتم ببي يانتشن
like I do.
كما أفعل.
From now on,
من الان فصاعدا،
I'll take care of Pei Yanzhen on your behalf
سأعتني بباي يانتشن نيابة عنك
for my whole life. I'll never abandon him.
لحياتي كلها.  لن أتخلى عنه أبدا.
♪They say that true love is something to be envious of♪
♪ يقولون أن الحب الحقيقي شيء يحسدون عليه ♪
♪Have you seen all the love words in a play?♪
♪ هل رأيت كل كلمات الحب في مسرحية؟
Come.
يأتي.
Miao.
مياو.
Thank you.
شكرًا لك.
Miao,
مياو
you seldom talk about your mother.
نادرا ما تتحدث عن والدتك.
I wonder what kind of a person she was.
أتساءل ما هو نوع الشخص الذي كانت عليه.
She...
هي...
A year before she passed away,
قبل عام من وفاتها ،
she liked to stay in the garden all day to watch
كانت تحب البقاء في الحديقة طوال اليوم لمشاهدتها
the osmanthus trees.
أشجار أوسمانثوس.
Dad said
قال أبي
my grandfather died too suddenly.
مات جدي فجأة.
My mother was depressed.
كانت والدتي مكتئبة.
He asked me to accompany her more.
طلب مني أن أرافقها أكثر.
But I was too young back then.
لكنني كنت صغيرًا جدًا في ذلك الوقت.
I couldn't sit still.
لم أستطع الجلوس.
I always went out for fun
كنت دائما أخرج من أجل المتعة
all day long.
طوال اليوم.
It was dark when I got back.
كان الظلام قد حل عندما عدت.
She was still in the garden, staring at the trees.
كانت لا تزال في الحديقة ، تحدق في الأشجار.
I think something was fishy about what happened to the Lu family.
أعتقد أن هناك شيئًا مريبًا بشأن ما حدث لعائلة لو.
I wonder if your mother was aware of that.
أتساءل عما إذا كانت والدتك على علم بذلك.
My mother said
امي قالت
an ignorant one
جاهل
could be happier.
يمكن أن يكون أكثر سعادة.
She wished I could be safe, happy
كانت تتمنى أن أكون سعيدًا وآمنًا
and healthy in my life.
وصحي في حياتي.
She even left me this scrimshaw deer.
حتى أنها تركت لي هذا الغزلان scrimshaw.
She said with it around,
قالت معها حولها ،
she's always with me.
هي دائما معي.
Look.
نظرة.
With this scrimshaw deer,
مع هذا الغزلان scrimshaw ،
whatever happens,
مهما يحدث،
they'll always stay by our sides.
سيبقون دائمًا إلى جانبنا.
Miao,
مياو
this is a precious thing.
هذا شيء ثمين.
Are you going to give it to me?
هل ستعطيه لي؟
I've devoted myself to you.
لقد كرست نفسي لك.
There's nothing I can't give you.
لا يوجد شيء لا أستطيع أن أعطيك إياه.
They are two different matters.
إنهما مسألتان مختلفتان.
In order to get you out of the prison,
من أجل إخراجك من السجن ،
I've spent a lot of taels on bribes,
لقد أنفقت الكثير من المال على الرشاوى ،
transportation and meals.
النقل والوجبات.
How will you pay me back?
كيف ستردون لي؟
You can pay in installments.
يمكنك الدفع على أقساط.
I'm jobless now.
أنا عاطل عن العمل الآن.
I'm not well-paid.
أنا لا أتقاضى أجرًا جيدًا.
Miao,
مياو
let's
دعونا
forget about the bride's dowry.
انسى مهر العروس.
It won't do.
لن تفعل.
The bride's dowry is also my money.
مهر العروس هو أموالي أيضًا.
Dad.
أب.
Miao.
مياو.
I've got a good news to announce.
لدي أخبار سارة لأعلنها.
So do I.
اذا يمكنني.
-I'll go first.
-ساذهب اولا.  -ساذهب اولا.
We have to thank Pei Yanzhen for this.
علينا أن نشكر Pei Yanzhen على هذا.
There are always wars at the borderland.
هناك دائما حروب على الحدود.
The products in the Western Regions are invaluable.
المنتجات في المناطق الغربية لا تقدر بثمن.
But it's hard to bring them in.
لكن من الصعب إحضارهم.
So I requested it the other day.
لذلك طلبت ذلك في اليوم الآخر.
Unexpectedly, the royal court consented
بشكل غير متوقع ، وافق الديوان الملكي
to let us do business in the Western Regions.
للسماح لنا بالقيام بأعمال تجارية في المناطق الغربية.
I spoke fast so I went first.
تحدثت بسرعة فذهبت أولاً.
Doesn't it mean
لا يعني ذلك
we can set foot in the silk and horse trade?
هل يمكن أن تطأ أقدامنا تجارة الحرير والخيل؟
It can bring us huge profits.
يمكن أن تجلب لنا أرباحًا ضخمة.
Who are you sending?
من ترسل؟
This is an important matter.
هذه مسألة مهمة.
I decide to go there by myself. I'll be back soon.
قررت الذهاب إلى هناك بنفسي.  سأعود قريبا.
Well, it's your turn.
حسنًا ، حان دورك.
What good news have you got?
ما هي الاخبار الجيدة لديك؟
I'll tell you when you're back.
سأخبرك عندما تعود.
I'll go ask Aunt
سأذهب واسأل العمة
to pack your luggage.
لحزم أمتعتك.
Miss is
ملكة جمال
acting a little weird today.
يتصرف بغرابة بعض الشيء اليوم.
You don't say!
لا تقل ذلك!
Yanzhen,
يانتشن ،
come with me.
تعال معي.
Come.
يأتي.
Let me show you something.
دعني أريك شيئا.
This is
هذا هو
the official seal of the leader of the Shen family.
الختم الرسمي لزعيم عائلة شين.
This official seal represents me.
هذا الختم الرسمي يمثلني.
Father-in-law, you're...
والد الزوج ، أنت ...
Without an explanation, I've already guessed it.
بدون تفسير ، لقد خمنت ذلك بالفعل.
Your wedding is approaching.
حفل الزفاف الخاص بك يقترب.
My late wife died early.
ماتت زوجتي الراحلة مبكرا.
I've promised her
لقد وعدتها
to take good care of Miao.
للعناية الجيدة بمياو.
In the past 20-odd years,
في العشرين عامًا الماضية ،
I've valued her more than my life,
لقد كنت أقدرها أكثر من حياتي ،
more than all treasures in the world.
أكثر من كل كنوز العالم.
Your previous wedding was a farce.
كان زفافك السابق مهزلة.
Let's forget about it.
دعونا ننساها.
From now on,
من الان فصاعدا،
if you dare hurt her feelings again,
إذا كنت تجرؤ على إيذاء مشاعرها مرة أخرى ،
I'll be sure to...
سأكون على يقين من ...
Don't worry, Father-in-law.
لا تقلق يا والد الزوج.
I'll never fail Miao.
لن أفشل أبدا مياو.
Great, then.
عظيم ، إذن.
You brat.
أنت شقي.
I have faith in you
لدي إيمان فيكم
as Miao trusts you.
كما يثق بك مياو.
When I'm gone,
عندما ذهبتُ،
I'll entrust the Shen family
سوف أعهد لعائلة شين
and Miao to you.
ومياو لك.
Noted.
وأشار.
Also,
ايضا،
I heard
سمعت
that you've been sleeping in Miao's room lately.
بأنك تنام في غرفة مياو مؤخرًا.
Father-in-law, actually, we...
الأب في القانون ، في الواقع ، نحن ...
You don't need to explain.
لا تحتاج للشرح.
I understand.
أفهم.
Control yourself.
تحكم في نفسك.
The wind is strong and the night is cold in the desert.
الرياح قوية والليل بارد في الصحراء.
The trip will be strenuous.
ستكون الرحلة شاقة.
You must take care of yourself.
يجب ان تعتني بنفسك.
All of us will be here waiting for your return.
كلنا سنكون هنا في انتظار عودتك.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
But it's summertime in Lingzhou.
لكنه الصيف في Lingzhou.
Can you not make me wear this thing?
ألا يمكنك أن تجعلني أرتدي هذا الشيء؟
I stayed up all night to make this.
بقيت مستيقظًا طوال الليل لأفعل هذا.
Don't be ungrateful.
لا تكن جاحدا.
Yes, noted.
نعم ، لاحظ.
Look, it's cold that I sweat.
انظري ، الجو بارد أني أتعرق.
Thank you, Dear.
شكرا لك يا عزيزي.
Just let Dad go now.
فقط دع أبي يذهب الآن.
The trip will be delayed if he doesn't depart now.
ستتأخر الرحلة إذا لم يغادر الآن.
He might not have a place to stay tonight.
قد لا يكون لديه مكان للإقامة الليلة.
Miao,
مياو
the road is covered with our family business.
الطريق مغطى بأعمالنا العائلية.
If anything happens,
إذا حدث أي شيء ،
ask someone to send me a letter.
اطلب من شخص ما أن يرسل لي رسالة.
Also,
ايضا،
keep an eye on Zai's homework.
راقب واجب زي المنزلي.
Pei Yanzhen,
بي يانتشن ،
take good care of them.
تأخذ الرعاية الجيدة منها.
Yes.
نعم.
Also,
ايضا،
control yourself.
تحكم في نفسك.
Just go, Dad.
فقط اذهب يا أبي.
Okay, I'll get going.
حسنًا ، سأذهب.
Old Master.
فنان قديم.
Be careful.
كن حذرا.
Slow down.
ابطئ.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
هناك العديد من العشاق المخلصين في العالم الفاني
♪It's hard to understand love♪
♪ من الصعب أن تفهم الحب ♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ إذا سنحت لي فرصة أخرى ، فلن أتأخر مرة أخرى
♪All I wish is for you to be well♪
♪ كل ما أتمناه هو أن تكوني بخير
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ لا تسألني إذا كان هذا يستحق ذلك ♪
♪However, love is♪
لكن الحب هو ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
تتحول إلى غشاوة عندما تتعمق في قلبك
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ حتى الحياة والموت لا يمكن أن يخيفاني
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ لقد مررت بأوقات طيبة وأخرى سيئة ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ لكن الشخص الذي كنت أنتظره ليس على علم بذلك
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ هناك قصة غير منتهية بيني وبينك
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ كيف لي أن أكمل حياتي؟
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
القمر يطلع ويغيب مضى يوم ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ أريد فقط أن أحميك حتى الشيخوخة ♪
♪And make a vow about you♪
وأقطع نذرًا عنك
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ أنا على استعداد لأن أكون مهووسًا بك ♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ أتمنى أن نكون معًا في حياتنا القادمة